发现了大约190万颗红外变光天体
其中150万颗为人类首次发现
其成果可以帮助天文学家研究天体的质量
测量宇宙膨胀的速度
甚至探索适合人类居住的系外行星
谷歌GEMINI将赋能手机之外的更多安卓设备
包括wear a less智能手表
不论是在做饭
在骑车还是在体育馆的更衣室
已经把手机锁进了柜子里
用户都可以直接和智能手表的GEMINI对话
进行各种应用操作
GEMINI也会赋能驾驶体验
比如规划路线
回复消息
GEMINI的能力还将集成到电视机
X2设备等等
覆盖生活的各种场景
google dm推出自主演化的编程智能体
Alpha evolve
将GERMANII系列模型解决问题的能力
与能够验证答案的自动评估器
automated evaluators结合起来
采用演化框架设计和优化前沿算法
ALPH与否
已经帮助提高了谷歌数据中心芯片设计
AI训练的效率
并且帮助设计了更高效的矩阵乘法算法
发现开放性数学难题的新解法
在多个领域展现出巨大潜力
saga AI发布AI模型
连续思维机器
Continue with start machine c t m
以生物神经网络为启发
将神经元同步
The synchronization of neuron activity
作为核心推理机制
引入时序信息
Timing information
实现神经元之间动态的协同工作
从而更好地理解世界
做出决策
CCTM能够模仿人类的思考机制
进行可解释的推理
面向多样任务的问题
解决能力和效率都有提升
有望开拓AI能力新疆域
以色列团队ENEMOOS
开源世界首个AI生成的多玩家世界模型
Multiverse
能够让两个AI玩家在一致的虚拟环境中
相互协作
The output its being internally consistent with each other
不同于单人世界模型
Motiverse
将两个玩家的输入融合成一个联合动作向量
并将其视为一个统一的场景
来实现共享的世界状态
模型训练和研发成本不到1500美元
可以在个人电脑上运行
多玩家世界模型
不只是游戏领域的突破
更是AI理解共享环境的关键
能够让不同的智能体在同一个世界里学习互动
相互适应
解锁新的可能
清华大学心动纪元等的研究者
开源首个AIGC机器人大模型
V pp video production policy
将视频扩散模型的泛化能力转移到通用策略中
让机器人实时预测未来并执行动作
1app利用大量互联网视频数据进行训练
降低对于高质量机器人真机数据的依赖
并且可以直接学习各种形态机器人的视频数据
包括直接学习人类操作数据
APP在KONAABCD测试中
实现4.33的任务
完成平均程度
真机测试成功率达到67%
显著优于其他方法
master AI发布多模态模型
Master medium three
性能相当于3.7sonnet的90%
而成本只有它的1/8
企业部署更简单模型
在专业编程和多模态理解场景的表现领先
支持混合云部署
本地部署
虚拟私有云部署
支持定制化后训练可集成到企业工具和系统中
英伟达发布英文自动语音识别ASR模型
Paraket t d t v two
在NVIDIA的GPU加速硬件上
能够在一秒内转录60分钟的音频
转录准确率领先
在hacking face的open a s2排行榜上
位居开源模型第一
模型支持单词级别的精准时间戳预测
支持转录标点符号和大小写
也可以出色的转入数字
甚至歌词
开发者可以使用NEMO工具包微调和部署该模型
Openai
与60个国家的262名执业医生合作
推出新基准
Health bench
包含5000组覆盖多元健康场景的真实对话
每组对话都有医生专门创建评分标准
来评估模型的回复
基于health bench o3综合表现最佳
超过cloud3.7
sonnet和GEMINI2.5pro等其他模型
微软继支持MCP协议之后
宣布asia i foundry和coopile studio将支持
谷歌4月推出了A4A协议
Agent agent
让智能体能够安全可信的共享目标管理状态
自主行动
实现跨越云平台和组织边界的智能体协作
微软指出
互操作性势在必行
Enter operability is no longer
Optional copilot
旨在成为连接智能体与智能体系统的ui for AI
阿里通一实验室面向大模型搜索推出zero search
增强学习框架
无需与真实搜索引擎交互
即可增强大模型的搜索能力
研究者通过监督微调
将大模型转换成一个检索模块
这个模块可以根据查询内容
生成相关和不相关的文档
然后引入课程是渐进机制
A curriculum roll out mechanism
而通过让模型逐步接触更具挑战的检索场景
来持续激发其推理能力
实验显示
zero search的表现超越依赖真实搜索引擎的方法
性能比肩甚至超越谷歌搜索
且成本节约近90%
华为盘古通过自主研发的升腾国产算力平台
在6000多块升腾NPU集群上
成功训练出参数7180亿的系数大模型
盘古ultra m e性能堪比DPC高
一算力利用率就是MFU达到30%
表明升腾系统能够支撑先进大语言
模型的全阶段训练
利用最新的SGN分离优化
在四个月内
让DPC21在H100上的性能提升26倍
是首个吞吐量接近deep sk官方数据的开源实现
在本地环境下部署
此方案成本可降至每100万输出
tokens0.2美元
约为deep sick chat API官方定价15
相较使用相同资源的原始张量
并行策略优化策略可将输出吞吐量提高五倍
专注去中心化AI开发的prime intellect
推出分布式增强学习训练模型
Intellect to
通过整合散布全球的动态抑制
无需许可的计算资源
例如quest questions32B
训练了321参数的推理模型
在quence questions之上
实现更强的数学和编程能力
并且在多项技术的表现比肩TISR
一为实现高效安全的分布式训练团队
构建了四大关键的开源基础设施组件
分别是对生成推演模型
训练和群众广播进行解耦的异步强化学习框架
prime RL采用类CDN的分片传输架构
让延迟最小化的权重广播网络
Short cast
旨在实现无需信任的推理
就是trustless inference的top lock验证方案
还有聚合协调散布全球的算力资源
的底层基础设施
Protocotest net intellect two
意味着AI训练可以从中心化超算
向全球众包的范式转型
商业航天企业国星宇航天合发起新算计划
5月14日
12颗太空计算卫星搭乘长征2号丁运载火箭
在酒泉卫星发射中心顺利升空
每颗卫星均具备太空计算
太空互联的能力
计算能力从T级升至P级
就是from terabyte to peterbi
那卫星之间的激光通信速度可达100
Gigabytes per second
而未来计划
组织一张由2800颗卫星组成的太空计算网
形成天机智能计算基础设施
AI编程工具cursor的开发商AMISPHERE
完成9亿美元新一轮融资
thrive capital领投
ANDERSONHEROIST等三投
Insphere
由OpenAI和JASA前工程师创建公司AR2
也就是年度经常收入达到2亿美元
估值90亿美元
从下一个学年开始
阿联酋公立学校将面向幼儿园到高中的孩子
开设人工智能课程
目标是教会孩子们从技术角度深度理解AI
同时加强对这项新技术的伦理认知
这期节目就到这里
前面提到的论文以及项目链接
请参考视频下方的简介部分
Thanks for your listening